Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/data-quality-checklist.adoc.*.po
Languages: ja

source: | Field | Value | Constraint | `decimalLatitude` | 42.4566 | Must be between -90 and 90, inclusive | `decimalLongitude` | -76.45442 | Must be between -180 and 180, inclusive | `geodeticDatum` | "EPSG:4326" | Ideally an http://spatialreference.org/ref/epsg/wgs-84/[EPSG code] or from a controlled vocabulary otherwise "unknown" | `coordinateUncertaintyInMeters` | 500 | Zero is NOT a valid value | `verbatimCoordinates` | 42° 27' 23.76", -76° 27' 15.91" | | `verbatimLatitude` | 42° 27' 23.76" | | `verbatimLongitude` | -76° 27' 15.91" | | `verbatimCoordinateSystem` | "degrees minutes seconds" | | `continent` | "North America" | Must be preferred English name according to http://www.getty.edu/research/tools/vocabularies/tgn/[Getty Thesaurus of Geographic Names] | `country` | "United States" | Must be preferred English name according to http://www.getty.edu/research/tools/vocabularies/tgn/[Getty Thesaurus of Geographic Names] | `countryCode` | "US" | Must be https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2[ISO 3166-1-alpha-2 country code] | `stateProvince` | "New York" | | `county` | "Tomkins County" | | `locality` | "Ithaca, Forest Home, CU Rifle Range" | Must be a specific description of the place
ja: | フィールド | 値 | 条件 | `decimalLatitude` | 42.4566 | -90~90でなければなりません。 | `decimalLongitude` | -76.45442 | -180~180でなければならない。 | `geodeticDatum` | "EPSG:4326" | 理想的にはlink:http://spatialreference.org/ref/epsg/wgs-84/[EPSGコード] または統制語彙からのもので、そうでない場合は "unknown" となる。 | `coordinateUncertaintyInMeters` | 500 | ゼロは有効な値ではありません。 | `verbatimCoordinates` | 42° 27' 23.76", -76° 27' 15.91" | | `verbatimLatitude` | 42° 27' 23.76" | | `verbatimLongitude` | -76° 27' 15.91" | | `verbatimCoordinateSystem` | "degrees minutes seconds" | | `continent` | "North America" | link:http://www.getty.edu/research/tools/vocabularies/tgn/[Getty 地名シソーラス]に従った適切な英語名でなければなりません。 | `country` | "United States" | link:http://www.getty.edu/research/tools/vocabularies/tgn/[Getty 地名シソーラス]に従った適切な英語名でなければなりません。 | `countryCode` | "US" | link:https://ja.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2[ISO 3166-1-alpha-2 国名コード]に従う必要があります。 | `stateProvince` | "New York" | | `county` | "Tomkins County" | | `locality` | "Ithaca, Forest Home, CU Rifle Range" | その場所の具体的な説明である必要があります。

source: Case 2: Point location that was generalized
ja: ケース2：一般化されたポイントの位置

source: | Field | Value | `decimalLatitude` | 42.44 | `decimalLongitude` | -76.33 | `geodeticDatum` | "EPSG:4326" | `coordinateUncertaintyInMeters` | 5000 | `dataGeneralizations` | "Point location obscured by a factor of 5000m"
ja: | フィールド | 値 | `decimalLatitude` | 42.44 | `decimalLongitude` | -76.33 | `geodeticDatum` | "EPSG:4326" | `coordinateUncertaintyInMeters` | 5000 | `dataGeneralizations` | "Point location obscured by a factor of 5000m"

source: Case 3: Point location exists but not provided
ja: ケース3：ポイントの地点は存在するが提供されていない

source: | Field | Value | `informationWitheld` | "Point location hidden to protect sensitive species. Available upon request."
ja: | フィールド | 値 | `informationWitheld` | "Point location hidden to protect sensitive species. Available upon request."

source: Case 4: Point location does not exist
ja: ケース4：ポイントの地点が存在しない

source: | Field | Value | `dataGeneralizations` | "Point location was not found in legacy data"
ja: | フィールド | 値 | `dataGeneralizations` | "Point location was not found in legacy data"

source: Why did the event happen?
ja: なぜ行われたか？

source: | Check-ID | Fields | Requirements | *why 1* | `samplingProtocol`, `sampleSizeValue`, `sampleSizeUnit`, `samplingEffort`, `eventRemarks` | The name of the method or sampling protocol used to create the event should be entered in `samplingProtocol`. A URL referencing the description is preferred over lengthy method descriptions. A sampling protocol must define its area, duration, etc using the pair `sampleSizeValue` & `sampleSizeUnit`, with values for `sampleSizeUnit` coming from the {latest-unit-of-measurement}[Unit of Measurement Vocabulary]. More generic descriptions of the effort or duration of the sampling event can be entered in `samplingEffort`. If information about the area or duration is missing, `eventRemarks` must provide an explanation why.
ja: | Check-ID | フィールド | 条件 | *why 1* | `samplingProtocol`, `sampleSizeValue`, `sampleSizeUnit`, `samplingEffort`, `eventRemarks` | `samplingProtocol` にはイベントを生成するために使用したメソッド名やサンプリングプロトコル名を入力します。長いメソッドの説明よりも、その説明を参照するURLが良いです。サンプリングプロトコルは `sampleSizeValue` と `sampleSizeUnit` のペアを使用して、link:{latest-unit-of-measurement}[測定単位語彙]に定義される `sampleSizeUnit` の値を用いて面積や時間などを定義しなければなりません。samplingEffort` には、サンプリングにかかる時間や労力など、より一般的な情報を入力することができます。面積や期間に関する情報がない場合、`eventRemarks`にその理由を記述しなければなりません。

source: Case 1: Because of a butterfly monitoring scheme
ja: ケース1：バタフライ・モニタリング・スキームのため

source: | Field | Value | Constraint | `samplingProtocol` | "Pollard walks" | Must be a short name or URL referencing a method or sampling protocol | `sampleSizeValue` | 250 | Must pair with `sampleSizeUnit` | `sampleSizeUnit` | "square_metre" | Must match {latest-unit-of-measurement}[Unit of Measurement Vocabulary] | `samplingEffort` | "Average of 30 Minutes walk along transect" | Can be a free-text description | `eventRemarks` | "No occurrences of Lepidoptera recorded for entire transect" | Can be a free-text description
ja: | フィールド | 値 | 条件 | `samplingProtocol` | "Pollard walks" | メソッドまたはサンプリングプロトコルを参照する短い名前またはURLでなければなりません。 | `sampleSizeValue` | 250 | `sampleSizeUnit` と対になっていなければなりません。 | `sampleSizeUnit` | "square_metre" | link:{latest-unit-of-measurement}[測定単位に関する語彙]にマッチする必要があります。 | `samplingEffort` | "Average of 30 Minutes walk along transect" | 自由形式で記述することができます。 | `eventRemarks` | "No occurrences of Lepidoptera recorded for entire transect" | 自由形式で記述することができます。

source: Dataset Metadata
ja: データセットのメタデータ

source: The dataset metadata should contain enough information to facilitate reuse of the data while preventing misinterpretation. Publishers should also provide evidence of the rigour that went into producing the data while acknowledging its various contributors and funders. Ultimately this may lead to new sources of collaboration and funding.
ja: データセットのメタデータは、データの再利用を容易にすると同時に、誤った解釈を防ぐのに十分な情報を含んでいなければなりません。また、公開者はデータ作成に費やした厳密さの証明を提供し、さまざまな貢献者や資金提供者を認識する必要があります。最終的には、これが新たな協力関係や資金源につながるかもしれません。

source: | Field | Requirements | Examples | `Title` | is a concise name that describes the contents of the dataset and that distinguishes it from others| _"Reef Life Survey: Global reef fish dataset"_, _"Insects from light trap (1992–2009), rooftop Zoological Museum, Copenhagen"_ | `Description` | is a short paragraph (abstract) describing the content of the dataset. | _"This dataset contains records of bony fishes and elasmobranchs collected by Reef Life Survey (RLS) divers along 50 m transects on shallow rocky and coral reefs, worldwide. Abundance information is available for all records found within quantitative survey limits (50 x 5 m swathes during a single swim either side of the transect line, each distinguished as a Block), and out-of-survey records are identified as presence-only (Method 0)."_ | `Publishing Organization` | the organization responsible for publishing (producing, releasing, holding) this resource. | _"Reef Life Survey"_ | `License` | must be one of ﻿three machine-readable options (CC0 1.0, CC-BY 4.0 or CC-BY-NC 4.0), which provide a standardized way to define appropriate uses of the dataset. | _"This work is licensed under a http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode[Creative Commons Attribution (CC-BY) 4.0 License]."_ | `Creator(s)` | the people and organizations who created the dataset, in priority order. Use of a personnel identifier such as an ORCID or ResearcherID is highly recommended. | _"John Smith, jsmith@gbif.org, http://orcid.org/0000-0002-1825-0097"_ | `Metadata Provider(s)` | the people and organizations who wrote the dataset metadata, in priority order. Use of a personnel identifier such as an ORCID or ResearcherID is highly recommended. | _"John Smith, jsmith@gbif.org, http://orcid.org/0000-0002-1825-0097"_ | `Contact(s)` | the people and organizations who should be contacted for more information about the resource or to whom putative problems with the dataset should be addressed. Use of a personnel identifier such as an ORCID or ResearcherID is highly recommended. | _"John Smith, jsmith@gbif.org, http://orcid.org/0000-0002-1825-0097"_ | `Project Identifier` | is a GUID or other identifier that is near globally unique. _Note this is required for BID projects._ | _"BID-AF2015-0134-REG"_ | `Sampling Methods` | information about the sampling methodology used in creating the dataset, similar to the methods section of a journal article. _Note this is required for sampling event datasets._ | _See https://cloud.gbif.org/griis/resource?r=global#methods[here]_ | `Citation` | how the dataset should be cited. Use of the xref:citation.adoc[IPT Citation Format] (based on DataCite's preferred citation format and that satisfies the https://www.force11.org/datacitation[Joint Declaration of Data Citation Principles]) is highly recommended. | _"Edgar G J, Stuart-Smith R D (2014): Reef Life Survey: Global reef fish dataset. v2.0. Reef Life Survey. Dataset/Sampling event. http://doi.org/10.15468/qjgwba"_
ja: | フィールド | 条件 | 例 | `Title` | データセットの内容を説明し、他と区別するための簡潔な名前です。 | _"Reef Life Survey: Global reef fish dataset"_, _"Insects from light trap (1992–2009), rooftop Zoological Museum, Copenhagen"_ | `Description` | データセットの内容を説明する短い文章（要旨）。 | _"This dataset contains records of bony fishes and elasmobranchs collected by Reef Life Survey (RLS) divers along 50 m transects on shallow rocky and coral reefs, worldwide. Abundance information is available for all records found within quantitative survey limits (50 x 5 m swathes during a single swim either side of the transect line, each distinguished as a Block), and out-of-survey records are identified as presence-only (Method 0)."_ | `Publishing Organization` | このリソースを公開（制作、リリース、保有）する責任を負う組織です。 | _"Reef Life Survey"_ | `License` | 3つの機械可読オプション（CC0 1.0、CC-BY 4.0、CC-BY-NC 4.0）のいずれかでなければならず、データセットの適切な利用を定義するための標準的な方法を提供するものです。 | _"This work is licensed under a http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode[Creative Commons Attribution (CC-BY) 4.0 License]."_ | `Creator(s)` | データセットを作成した人および機関（優先順位付き）。ORCIDやResearcherIDのような人物の識別子を使用することが強く推奨されます。 | _"John Smith, jsmith@gbif.org, http://orcid.org/0000-0002-1825-0097"_ | `Metadata Provider(s)` | データセットのメタデータを作成した人および機関。ORCIDやResearcherIDのような人物の識別子を使用することが強く推奨されます。 | _"John Smith, jsmith@gbif.org, http://orcid.org/0000-0002-1825-0097"_ | `Contact(s)` | リソースに関する詳細な情報を得るため、あるいはデータセットに関する問題を解決するために連絡を取るべき人々や機関。ORCIDやResearcherIDのような人物の識別子を使用することが強く推奨されます。 | _"John Smith, jsmith@gbif.org, http://orcid.org/0000-0002-1825-0097"_ | `Project Identifier` | GUIDまたはグローバルに一意に近いその他の識別子です。_BIDプロジェクトでは必須ですので注意してください。_ | _"BID-AF2015-0134-REG"_ | `Sampling Methods` | データセットを作成する際に使用したサンプリング方法に関する情報（雑誌論文の方法セクションと同様）です。_サンプリングイベントのデータセットでは必須です。_ | _https://cloud.gbif.org/griis/resource?r=global#methods[こちら]を参照_ | `Citation` | データセットの引用方法。xref:citation.adoc[IPT引用形式]（DataCiteの推奨する引用形式に基づいており、link:https://force11.org/presentation/joint-declaration-of-data-citation-principles-slides/[データ引用の原則の共同宣言]を満たしている）の使用を強く推奨します。 | _"Edgar G J, Stuart-Smith R D (2014): Reef Life Survey: Global reef fish dataset. v2.0. Reef Life Survey. Dataset/Sampling event. http://doi.org/10.15468/qjgwba"_
